Linux权限（RWX）的问题
r（Read）：对于文件，具有读取文件内容的权限；对于目录，具有浏览目录的权限
w（Write）：对于文件，具有新增，修改，删除文件内容的权限；对于目录，具有新建，删除，修改，移动目录内文件的权限（即使文件上没有相应权限也可以执行）
x（Execute）：对于文件而言，具有执行文件的权限；对于目录，具有进入目录的权限
对于目录
x允许cd目录，但不能ls目录，不能创建、删除、移动、重命名文件，但仍然可以编辑目录下具有编辑权限的文件，可以查看任何指定的文件的属性信息，至于内容要由该文件的权限来决定
w需要结合x使用，wx在r的基础上增加了语序创建、编辑、删除任何文件。但不能ls该目录，也不能删除修改目录
r需要结合x使用，rx在r的基础上增加了允许ls目录权限，允许编辑有编辑权限的文件权限。但不能在该目录下创建、删除文件及更新没有编辑权限的文件，也不能删除这个目录

ls -l命令第一个字段可以看到某个文件或目录的权限
第一位表示文件类型，-表示文件，d表示目录
2-4位： 表示文件所有者的权限，u权限
5-7位： 表示文件所有者所属成员的权限，g权限
8-10位： 表示所有者所属组之外的用户的权限,o权限
2-10位： 权限总和，有时称为a权限
例如-rwxr-xr-x：表示这是一个文件(非目录），文件所有者具有读、写和执行的权限，所有者所属组成员和所属组之外的用户具有读和执行的权限而没有写的权限。


八进制下，r=4，w=2，x=1组合如rw=6，wx=5，rwx=7等

通过chmod命令可以修改目录或文件的权限
可以用4位八进制数字修改也可以用u/g/o/a +/=/- r/w/x 进行修改
其中a+rwx代表为所有用户添加所有权限与0777相同效果

